## 0809





### 배열





### 알고리즘

* 알고리즘
  * 알고리즘: 유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법이다. 주로 컴퓨터용어로 쓰이며 컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 단계적 방법을 말한다
  * 간단하게 말하면
* 컴퓨터 분야에서 알고리즘을 표현하는 방법은 크게 두 가지
  * 슈터코드와 순서도
  * 순서도는 요즘 잘 사용하지 않음
* APS 과정의 목표 중의 하나는 보다 좋은 알고리즘을 이해하고 활용하는 것이다
* 무엇이 좋은 알고리즘인가?
  1. 정확성: 얼마나 정확하게 동작하는가
  2. 작업량: 얼마나 적은 연산으로 원하는 결과를 얻어내는가
  3. 메모리 사용량: 얼마나 적은 메모리를 사용하는가
  4. 단순성: 얼마나 단순한가
  5. 최적성: 더 이상 개선할 여지없이 최적화되었는가
* 주어진 문제를 해결하기 위해 여러 개의 다양한 알고리즘이 가능 => 어떤 알고리즘을 사용해야 하는가?
* 알고리즘의 성능 분석 필요
  * 많은 문제에서 성능 분석의 기준으로 알고리즘의 작업량을 비교한다
* 알고리즘의 작업량을 표현할 때 시간복잡도로 표현한다.
* 시간복잡도
  * 실제 걸리는 시간을 측정
  * 실행되는 명령문의 개수를 계산
  * 빅-오(o) 표기법
    * 빅-오 표기법
    * 시간 복잡도 함수 중에서 가장 큰 영향력을 주는 n에 대한 항만을 표시
    * 계수(Coefficient)는 생략하여 표시
    * n개의 데이터를 입력 받아 저장한 후 각 데이터에 1씩 증가시킨 후 각  데이터를 화면에 출력하는 알고리즘의 시간복잡도는 어떻게 되나?
      * O(n)







### 배열

* 배열이란 무엇인가
  * 일정한 자료형의 변수들을 하나의 이름으로 열거하여 사용하는 자료구조
  * 아래의 예는 6개의 변수를 사용해야 하는 경우 이를 배열로 바꾸어 사용하는
* 배열의 필요성
  * 프로그램 내에서 여러 개의 변수가 필요할 때 일일이 다른 변수명을 이용하여 자료에 접근하는 것은 매우 비효율적일  수 있다.
  * 배열을 사용하면 하나의 선언을 통해서
* 1차 배열의 선언
  * 별도의 선언 방법이 없으면 변수에 처음 값을 할당할 때 생성
  * 이름: 프로그램에서 사용할 배열의 이름
  * ex) Arr =list() / Arr =[]
* 1차원 배열의 접근
  * Arr[0] = 10;// '배열 Arr의 0번째 원소에 10을 저장하라'
  * Arr[idx] = 20;// '배열 Arr의 idx번째 원소에 20을 저장하라'





### 정렬

* 정렬
  *  2개 이상의 자료를 특정 기준에 의해 작은 값부터 큰 값(오름차순) 혹은 그 반대의 순서대로(내림차순) 재배열하는 것
* 키
  * 자료를 정렬하는 기준이 되는 특정 값
* 대표적인 정렬 방식의 종류
  * 버블 정렬
  * 카운팅 정렬
  * 선택 정렬
* 버블 정렬 
  * 인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식
* 카운팅 저렬
  * 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘
  * 제한 사항
    * 정수나 정수로 표현할 수 있는 자료에 대해서만 적용 가능: 각 항목의 발생 회수를 지록하기 위해 정수 항목으로 인덱스 되는 카운트들이 배열을 사용하기 때문이다
    * 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야 한다.
  * 

* 탐욕 알고리즘
  * 탐욕 알고리즘은 최적해를 구하는 데 사용되는 근시안적인 방법
  * 여러 경우 중 하나를 결정해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달한다.
  * 각 선택의 시점에서 이루어지는 결정은 지역적으로 최적이지만 그 선택들을 계속 수집하여 최종적인 해답을 만들었다고 하여 그것이 최적이라는 보장은 없다
  * 일반적으로 머릿속에 떠오르는 생각을 검증없이 바로 구현하면 Greedy 접근이 된다. 
* 탐욕 알고리즘의 동작 과정
  1) 해 선택: 현재 상태에서 부분 문제의 



















디버깅 하는 법

1. 눈으로 하는법

2. 출력문을 이용해서 ( print 문을 이용해서)

3. 트레이스 기능 (슬로우 비디오)

   1. 브레이크 포인트(중단점)- 디버그 모드 진입하기

   공백이 없는 것은 split이 안된다