## Stack1

* 스택의 특성
  * 물건을 쌓아 올리듯 자료를 쌓아 올린 형태의 자료구조이다. 
  * 스택에 저장된 자료는 선형 구조를 갖는다.
    * 선형구조: 자료 간의 관계가 1대1으리 관계를 갖는다.
    * 비선형구조: 자료 간의 관계가 1대 N의 관계를 갖는다. (예: 트리)
  * 스택에 자료를 삽입하거나 스택에서 자료를 꺼낼 수 있다.
  * 마지막에 삽입한 자료를 가장 먼저 꺼낸다. 후입선출이라고 부른다. (LIFO, Last-In-First_Out)
    * 예를 들어 스택에 1,2,3순으로 자료를 삽입한 후 꺼내면
* 스택을 프로그램에서 구현하기 위해서 필요한 자료구조와 연산
  * 자료구조: 자료를 선형으로 저장할 저장소
    * C언어에서는 배열을 사용할 수 있다.
    * 저장소 자체를 스택이라 부르기도 한다
    * 스택에서 마지막 삽입된 원소의 위치를 top이라 부른다.
  * 연산
    * 삽입: 저장소에 자료를 저장한다. 보통 push라고 부른다
    * 삭제: 저장소에서 자료를 꺼낸다, 꺼낸 자료는 삽입한 자료의 역순으로 꺼낸다. 보통 pop이라고 부른다
    * 스택이 공백인지 아닌지를 확인하는 연산: isEmpty
    * 스택의 pop에 있는 item(원소)을 반환(확인)하는 연산: peek

> 스택 안에 아무 것도 없을 때 top의 인덱스는 [-1], 하나를 넣으면 [0]



* 스택의 push 알고리즘

  * Append 메소드를 통해 리스트의 마지막에 데이터를 삽입

* 스택의 pop 알고리즘

  ```
  def pop():
  	if len(s) == 0:    #여긴 디버깅 용도
  		# underflow    
  		return
  	else:
  		return s.pop(-1); #s.pop()해도 됨
  ```

* 스택 구현 고려 사항

  * 1차원 배열을 사용하여 구현할 경우 구현이 용이하다는 장점이 있지만 스택의 크기를 변경하기 어렵다는 단점이 있다. 
  * 이를 해결하기 위한 방법으로 저장소를 동적으로 할당하여 스택을 구현하는 방법이 있다. 동적 연결리스트를 이용하여 구현하는 방법을 의미한다. 구현이 복잡하다는 단점이 있지만 메모리를 효율적으로 사용한다는 장점을 가진다. 스택의 동적 구현은 생략한다. (우린 안함)

* 스택의 응용1 : 괄호 검사

  * 괄호의 종류: 대괄호, 중괄호, 소괄호
  * 조건
    1. 왼쪽 괄호의 개수와 오른쪽 괄호의 개수가 같아야 한다.
    2. 같은 괄호에서 왼쪽 괄호는 오른쪽 괄호보다 먼저 나와야 한다.
    3. 괄호 사이에는 포함 관계만 존재한다.
  * 잘못된 괄호 사용의 예
    * `(a(b)`
    * `a(b)c)`
    * a{b(c[d])}
  * 스택을 이용한 괄호 검사
    * (사진)
    * 괄호 수식이 끝났는데 스택에 괄호가 남아 있으면 오류
    * ')'가 나왔는데 stack이 비어있는 경우 오류

* 괄호를 조사하는 알고리즘 개요

  * 문자열에 잇는 괄호를 차례대로 조사하면서 왼쪽 괄호를 만나면 스택에 삽입(push)하고 오른쪽 괄호를 만나면 스택에서 top괄호를 삭제(top)한 후 오른쪽 괄호와 짝이 맞는지를 검사한다. 
  * 이 때, 스택이 비어 있으면 조건 1 또는 조건 2에 위배되고 괄호의 짝이 맞지 않으면 조건3에 위배된다.
  * 마지막 괄호까지를 조사한 후에도 스택에 괄호가 남아있으면 조건 1에 위배된다.

* 스택의 응용2 : function call

  * function call(함수 호출)
    * 프로그램에서의 함수 호출과 복귀에 따른 수행 순서를 관리
      * 가장 마지막에 호출된 함수가 가장 먼저 실행을 완료하고 복귀하는 후입선출 구조이므로 후입선출구조의 스택을 이용하여 수행순서 관리
      * 함수 호출이 발생하면 호출한 함수 수행에 필요한 지역변수, 매개변수 및 수행 후 복귀할 주소등의 정보를 프





## 재귀호출

* 자기 자신을 호출하여 순환 수행되는 것

* 함수에서 실행해야 하는 작업의 특성에 따라 일반적인 호출방식보다 재귀호출방식을 사용하여 함수를 만들면 프로그램의 크기를 줄이고 간단하게 작성

  * 재귀 호출의 예) factorial

    * n에 대한 factorial: 1부터 n까지의 모든 자연수를 곱하여 구하는 연산

      ```
      n! = n x (n-1)!
      ```

    * 마지막에 구한 하위 값을 이용하여 상위 값을 구하는 작업을 반복

* 0과 1로 시작하고 이전의 두 수 합을 다음 항으로 하는 수열을 피보나치라 한다.

  * 0,1,1,2,3,5,8,13...







## Memoization

* 앞의 예에서의 피보나치 수를 구하는 함수를 재귀함수로 구현한 알고리즘은 문제점이 있다.
* "엄청난 중복 호출이 존재한다"는 것이다.
* 메모이 제이션은 컴퓨터 프로그램을 실핼할 때 이전에 계산한 값을 메모리에 저장해서 매번 다시 계산하지 않도록 하여 전체적인 실행속도를 빠르게 하는 기술이다. 동저계획법의 핵심이 되는 기술이다.
* 'memoization'은 글자 그대로 해석하면 메모리에 넣기라는 의미이며 기억되어야 할 것이라는 뜻의 라틴어 
* 앞의 예에서 피보나치 수를 구하는 알고리즘에서 fibo(n)의 값을 계산하자마자 저장하면 실행시간을 o(n)으로 줄일 수 있다.

(사진) 마지막 다시 돌려보기







## DP

* 동적 계획 (Dynamic programming) 알고리즘은 그리디 알고리즘과 같이 최적화 문제르 해결하는 알고리즘이다
* 동적 계획 알고리즘은 먼저 입력 크기가 작은 부분 문제들을 모두 해결한 후에 그 해들을 이용하여 보다 큰 크기의 부분 문제들을 해결하여 최종적으로 원래 주어진 입력의 문제를 해결하는 알고리즘이다. 
* 피보나치 수 DP 적용
  * 피보나치 수는 부분 문제의 답으로부터 본 문제의 답을 얻을 수 있으므로 최적 부분 구조로 이루어져 있다. 

> 재귀는 자기자신을 사용하고 DP는 반복구조

* 피보나치 수 DP 적용 알고리즘
  * 교재
  * 사진
* DP의 구현 방식
  * recursive 방식 : fib1()
  * iterative 방식 : fib()
  * mo
* 팩토리얼 DP도 실습진행함





## DFS(깊이우선탐색)

* 비선형구조인 그래프 구조는 그래프로 표현된 모든 자료를 빠짐없이 검색하는 것이 중요함
* 두 가지 방법
  * 깊이 우선 탐색(DFS)
  * 너비 우선 탐색(BFS)
* 시작 정점의 한 방향으로 갈 수 있는 경로가 있는 곳까지 깊이 탐색해 가다가 더 이상 갈 곳이 없게 되면 가장 마지막에 만났던 갈림길 간선이 있는 정점으로 되돌아와서 다른 방향의 정점으로 탐색을 계속 반복하여 결국 모든 정점을 방문하는 순회방법
* 가장 마지막에 만났던 갈림길의 정점으로 되돌아가서 다시 깊이 우선 탐색을 반복해야 하므로 후입선출 구조의 스택 사용

> DFS가 스택을 사용해서 할 수 있는거지 무조건 스택 사용할 필요없음

* DFS 알고리즘

  1) 시작 정점 v를 결정하여 방문한다

  2) 정점 v에 인접한 정점 중에서

     > (1) - > (2) :1에서 2는 인접 but 2에서 1은 인접 x
     >
     > (1) - (2) : 1과 2는 인접 
     >
     > 뭔소리야?

     1) 방문하지 않는 정점 w가 있으면 정점 v를 스택에 push하고 정점 w를 방문한다 그리고 w를 v로 하여 다시 2)를 반복한다
     2) 방문하지 않은 정점이 없으면 탐색의 방향을 바꾸기 위해서 스택을 pop하여 받은 가장 마지막 방문 정점을 v로 하여 다시 2)를 반복한다

  3) 스택이 공백이 될 때까지 2)를 반복한다

  마지막시간에 한게 뭔소린지모르겠음